# слайд 1

Здравствуйте, тема моей Выпускной Квалификационной работы - разработать DHCP сервер для Маршрутизатора.

Я работаю в Институте сетевых технологий.
Эта компания занимается разработками в сфере телекоммуникаций.
Компания разрабатывает как програмные продукты, так и програмно аппаратные комплексы.

# слайд 2
Одним из флагманских продуктов компаннии является маршутизатор доступа, далее буду называть его МД.
Он используется в Вооруженных силах РФ.

# слайд 2
Цель моей Выпускной Квалификационной Работы - Разработать DHCP сервер для МД.

# слайд 3
Расскажу, про архитектуру МД.
Есть 3 ключевых класса - Событие, Модуль и объект управления.

Модули создают и обрабатывают события.
Объекты управления отвечают за конфигурирование модулями.

# протокол DHCP
Теперь расскажу немного про протокол DHCP.
С помощью данного протокола можно АВТОМАТИЧЕСКИ настраивать IP адреса, а также множество других сетевых параметров.

Это позволяет заставить "всё работать", сразу после подключения к сети. (подключить Ethernet, подключить Wi-Fi)

Без DHCP, помимо втыкания провода, пришлось бы ещё потратить большое количество времени с настройками компьютера.

!!! Объяснить диаграмму на слайде


# требования

От сервера требуется следющее:

Сервер должен СООТВЕТСТВОВАТЬ RFC который описывает протокол DHCP
чтобы он работал с ЛЮБЫМИ DHCP клиентами.

Требуется, чтобы администратор мог указывать, какие настройки, каким компьютерам посылать.

Сервер должен поддерживать все опции, описанные в RFC2132.

# зачем с нуля

Может возникнуть вопрос - зачем разрабатывать свой DHCP сервер, когда есть множество DCHP серверов с открытым исходным кодом.

Всё потому, что эти сервера написаны под Linux, в МД же в качестве операционной системы используется eCos.

Модель многозадачности в МД отличается, так как нету нет процессов как в Linux, вместо них есть модули.

Также нет файлов конфигурации, вместо них есть объекты управления.

Также при написании сервера с нуля будет полное понимание написанного кода, что сэкономит время в будущем на его доработку.

# этапы

Для разработки DHCP сервера потребуется
+ для начала изучить стандарт DHCP, описанный в RFC
+ затем изучить документацию и исходный код на DHCP сервера с открытым исходным кодом
+ Придумать, как сервер будет конфигурироваться
+ Спроэктировать архитектуру
+ Написать код
+ Напиать документацию

# архитектура

Вот, часть архитектуры разработанного сервера.

На картинке изображён объект управления, наследующийся от класса Manager.
Сам сервер, наследующийся от класса Module.
В нём содержится основная логика DHCP протокола, а также логика взаимодействия с операционной системой.
Так же отдельным модулем реализован Pinger, проверяющий, заняты ли IP адреса.

В классе Configurator содержится логика по выдаче нужных параметров клиенту. Поля этого класса меняются через объект управления.

Класс Packet_view инкапсулирует в себе всю логику парсинга и заполнения DHCP пакета.

# результаты
